本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製:千夜タク 翻譯:千夜タク 棗子棗子棗 來根薯條嗎 佑樹yuuki 校對&時軸:秦文殤 壓製:海盜牌冰淇淋
在這座宏偉的塔之中 最受尊崇的是什麼？
偉大なる塔では　何がもっとも尊ばれるのでしょう?
當然是
当然
魔法的才能
魔法の才能
對於那些並無真正才能的人而言
真の才能を持たぬ者たちに
是否還有到達魔法之巔的方法呢？
魔法の頂きを目指す術はあるのでしょうか?
那份答案是…
その答えは…
我要與大家一同前進
みんなと一緒に進み続ける
愛爾菲
エルフィ
我一定會去到你身邊
きっと君のもとへ行く
堅定之人  快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
去解放吧  不論何種未來
解き放て　さあ　どんな未来も
大步邁進向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
第十三話
境界之日
內心的聲音
心の声は
仍閉鎖在心底
閉じたままで
快要溢出的號哭
あふれそうな Cry
迷失於喧囂 溺於心之海
Lost in the noise, drowning inside
但我不言敗 我絕不向自己低頭
But I won't break, I will never lose myself
我再度起身 重尋自我
So rise again, I find myself
只屬於我的魔法
僕だけの魔法
我一直在尋找
探していた
不輸給無盡的絕望
数えきれない　絶望も
不輸給崩塌的理想
崩れ落ちた　理想も
僅憑揮下一劍的勇氣
一振りの勇気だけ
堅定之人 快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
哪怕仍有百千萬的苦難
もう　何千何万回の苦難も
我不再害怕 只因你就在那裡
恐れない　ただ　そこに君がいるから
I'm going back, back
我將解放 不論何種未來
解き放て　さあ　どんな未来も
大步邁進向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
大步邁進向前 FIGHT MYSELF
乗り越えて　進め　FIGHT MYSELF
黎嘉頓魔法學院
所有學科滿分？
全教科満点?
畢業考試  最終日前一天
黎嘉頓魔法學院  辦公室
沒錯 我確認了很多次 沒搞錯
ああ　何度も確認した　間違いない
威爾·賽爾佛特
ウィル・セルフォルト
雖然還沒考完但一分沒丟
まだ途中経過だが失点なし
就算是莉亞娜都沒能拿到滿分
リアーナですら満点は逃しているというのに
還真有這種事啊
これ本当にあるぞ
書呆子居然及格了
ラーナーの合格
完全掌握了筆試和實習內容
筆記実習の完全習得
連差生都算不上的無能之人即將進入高塔
劣等生ですらない無能者の
黎嘉頓魔法學院  教師
愛德沃·賽爾芬斯
堪稱史無前例
前代未聞の塔を進出
魔法生物學  筆試
威爾·賽爾佛特  滿分
黎嘉頓魔法學院  教師
瓦克納·諾格拉姆
很好！
よし!
可喜可賀啊 瓦克納
よかったじゃないか　ワークナー
黎嘉頓魔法學院  教師
伊麗莎·諾斯費拉圖
親手培養的學生即將實現夢想了
手塩にかけた教え子の夢が叶いそうで
伊麗莎老師 還沒考完所有科目
エリザ先生　まだ試験は残ってます
不到最後不知道會發生什麼事
最後まで何が起きるか分からない
所以 那位書呆子在幹什麼？
それで　今噂のラーナーは?
那孩子當然是在…
あの子はもちろん…
黎嘉頓魔法學院
自習室
威爾 你還好嗎
ウィル　大丈夫なの
昨天也沒怎麼睡吧
昨日もあまり寝てないんでしょ
沒事… 並非沒事
大丈夫…　じゃあないけど
黎嘉頓魔法學院六年級
威爾·賽爾佛特
使魔
奇奇
明天就是筆試最後一天了
筆記試験明日で最後だから
但是綜合實習推遲了
でも総合実習が延期して
黎嘉頓魔法學院六年級
珂蕾特·羅瓦爾
跟期末考試的安排完全重疊了啊
最終試験の日程と丸かぶりだったのよ
明明昨天才剛打倒納貝流士…
昨日ナベルスを倒したばかりなのに…
多虧了莉亞娜她們 我拿到了實習的全部學分
リアーナたちのおかげで　実習の単位は全部取れた
我不能辜負大家的好意
みんなの厚意を無駄にするわけにはいかない
我不是指那個啦
そういうことじゃないわ
實操的學分你也拿到了一些吧
実技の単位も少しだけもらってるんでしょ
黎嘉頓魔法學院六年級
羅斯提·納曼
嗯 羅斯提
うん　ロスティ
與愛德沃老師補習只拿到五個學分
エドワルド先生との補習で5単位だけ
剩下的考試有六個學分
残るテストは6単位分
只要再拿一分就能登上塔了 還不能鬆懈
あと1単位でも取れば塔に上れるけど　油断はできない
但是 如果太努力的話…
でも　頑張りすぎると…
好疼
いったー
你看 都長出白頭髮了
ほら　こんなに白髪が生えてる
你幹什麼啊
あなた何してるのよ
還能什麼 拔白頭髮啊
何って　白髪抜きだよ
一直都是我幫他拔的
僕がいつもやってあげているんだ
珂蕾特你也想拔嗎
コレットさんもやりたかった
才… 才沒有…
そ…　そんなわけ…
才沒有…
そんなわけ…
沒有什麼？
どんなわけ?
黎嘉頓魔法學院
校長室
在如此緊密的安排中還能擊敗異界守門人
過密日程の中よくぞ次界の番人を倒しましたね
非常漂亮
まことに素晴らしい
珂德倫老師 我只是被捲入其中了
私は巻き込まれただけです　コルドロン先生
即使不打倒納貝流士 我也一樣能進塔
別にナベルスを倒さなくたって　私は塔に行けるんだ
黎嘉頓魔法學院六年級
尤里烏斯·連恩伯格
即便如此 珂蕾特她們還是把我捲進來了
それなのに　コレットたちが無理やり巻き込んできて
確實就算沒你也完全夠了
確かにお前はいなくても十分だったな
黎嘉頓魔法學院六年級
席翁·亞爾斯塔
你引以為傲的冰都化成水了 根本沒幫上什麼忙
お得意の氷は溶かされてばかりで　大して役に立たなかった
你… 你說什麼？
な…　なんだと?
你不也躲在無能之人的背後
お前だって無能者の陰に隠れて
玩你那微弱的火花嗎？
ちんけな火遊びをするだけだったじゃないか?
不准小瞧亞爾斯塔的火焰
アルスターの炎をバカにするな
你這徒有其表的連恩伯格！
見栄えばかりのレインバーグめ!
黎嘉頓魔法學院  校長
珂德倫·阿努布
你們倆好像都放不下威爾呢
二人ともウィルを放っておけないみたいですね
你說誰？
誰が?
黎嘉頓魔法學院
走廊
這樣一來我們和席翁他們都拿到了實習的學分
これで私たちもシオンたちも実習の単位は習得
嗯嗯 擁有打倒異界守門人的實力
ああ　次界の番人を倒せる実力はあると
能在塔裡彰顯一下自己了
塔に少しは誇示できる
黎嘉頓魔法學院六年級
伊格諾爾·林德爾
莉亞娜·歐文沙斯
都已經打倒大公了 事到如今才說這些
グランドデュークを倒しておいて　今さらのような気もするけどね
沒錯
違いない
你變了呢 莉亞娜
変わったね　リアーナ
現在的你變得溫和了一點
今の君は以前よりちょっぴり柔らかくなった
你看起來也變得圓滑了不少
そういうあなたも角が取れたように見える
以前你臉上總是掛著輕鬆的笑容
昔はいつも涼しい笑みを浮かべながら
實際上內心比誰都緊張
その実誰よりも余裕がなかった
沒錯 肯定是託了他的福
ああ　きっと彼のおかげだ
我從那場冒險中學到了 無論失敗多少次都無妨
いくらでも失敗していいと　あの冒険の中で教わった
我也學到了啊
私も学んだよ
不管是自卑感 還是怯懦的內心
劣等感も　臆病な心も
都能化作名為勇氣的魔法
勇気という魔法に変えることができると
他現在在做什麼呢
彼は今何をしているだろう
這還用問嗎
決まっているさ
肯定在做最後的衝刺吧
最後の追い込みだ
畢竟威爾可是連精靈都認可的勤奮之人啊
ウィルはエルフも認めるほどの努力家だからね
學到這個時候 他還是有點太勉強自己了吧
こんな時間まで　やっぱりやりすぎじゃないかしら
威爾 我給你帶晚餐來了
ウィル　お夜食持ってきたわ
我拜託瓦克納老師特地…
ワークナー先生に言って特別に…
威爾
ウィル
睡著了嗎
寝てるの
你在做什麼呢 珂蕾特同學
何してるの　コレットさん
你… 你是什麼時候
い…　いつの間に
不是的 我… 我只是擔心威爾 想給他披件外衣
いいえ違うわ　わ…　私はウィルが心配で　マントをかけようとして
這樣啊
そっかー
我還以為你剛才要親他呢
僕にはチューしようとしているように見えたよ
抱歉 誤會你了
勘違いして　ごめんね
我真的很擔心威爾
心配なのは本当よ
明明已經很累了 卻還是勉強自己
ウィルがボロボロで　それでも自分を追い込んで
總是把自己搞得一身傷
ずっと傷だらけ
我討厭至高五杖
私至高の五杖が嫌い
因為冰姬之杖給威爾施加的詛咒
氷姫の杖が魔法をかけてせいで
威爾只能不斷地追趕她
ウィルはずっと追いかけてる
但她卻作壁上觀 只是在塔上等著
それなのにあの子は何もしないで　塔で待ってるだけなんで
威爾太可憐了
ウィルが可哀想
是啊
そうだね
我也是這麼覺得
僕もそう思うよ
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
冰之派閥  副官
薩莉莎·阿費爾德
愛爾法利亞大人 怎麼了
エルファリア様　どうかしましたか
沒事
いいえ
真是難得啊 怠惰的化身
珍しいな　怠惰な権化
平時足不出戶的你 竟然也出來散步
引きこもっている　貴様が出てくるなど
明天要下冰槍了嗎
明日は氷の槍でも降るのか
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
艾爾諾
エルノール
在魔法比賽裡輸給我 有這麼不甘心嗎
私に魔法合戦で負けたこと　そんなに悔しかったんですか
那是因為只能用冰霜魔法
あれは氷魔法限定だったからだ
要是能用其他的魔法 我肯定能贏你
ほかの魔法も使っていれば　私の圧勝だ
我還在想是誰這麼吵 原來是你們啊
うるせぇかと思えば　お前らか
我要從這裡過
ここは俺の通り道だ
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
給我退下
失せやがれ
請你退下　野蠻人
你才給我退下　野蠻人
あなたが失せてください　野蛮人
貴様が失せろ　野蛮人
你們也不照下鏡子看看自己 兩個潑婦
鏡を拝んだことねえのか　アバズレども
艾爾諾也好 你也好
エルノールも　あなたも
為什麼會在這裡
なぜこんなところに
別問了
聞くんじゃねえよ
反正你們也要一塊對吧
どうせお前らも一緒だろう
境界祭
境界祭だ
得給那個麻煩的儀式做準備
面倒くせえ儀式の準備をしなきゃならねえ
一年到頭 結界也快消失了
あの結界ももう消える　一年の終わりだ
明年會出現多少可堪一用的傢伙 真是期待呢
次はどれだけ使える奴が現れるか　見ものだぜ
魔源學史  期末考試
最後一天竟然是愛德沃老師負責考試
最終日がエドワルド先生の担当だなんで
蛇的考試連著來三次 真的受不了
蛇のテストが3コマ連続とか　最悪だよ
我 應該去不成塔了
俺　塔に行けないかも
安靜
静粛に
接下來 將要開始期末考試
これより　最終試験を始める
但是 在那之前 我要告訴你們
が　その前に　伝えておく
我只出一道題
私からの出題は一問
能答上這道題的人 我會給予他六學分
この1問に答えられた者に　6単位全てを与える
我不接受你們的任何疑問
質問の一切は受け付けない
展示你們在學院學習六年的成果吧
諸君が学院で培った六年間を示したまえ
那麼 考試開始
それでは　始め
何為魔法
魔法とは
基於自身的魔法屬性
自身の魔法属性に基づき
用以下詞語進行解釋
以下の単語を用いて説明せよ
界素 連接 發現
テラ　接続　発現
這是有關魔法發動以及使用條件的記述問題
魔法の発動及び行使条件を問う記述問題
要我們將平時無意識使用魔法的過程
我々が普段無意識のうちに行っている魔法へのプロセス
把那種感覺用語言描述出來
その説明を求める感覚の言語化
雖然確實很難描述
言語化は確かに難しいけど
這個說不定能答上來
これなら解けるかも
是啊 如果是魔法使或精靈就有辦法回答
そうだ　メイジやエルフならば答えに辿り着ける
可是 除此以外的人就無從下手
でも　それ以外は辿り着けない
這樣的話 那傢伙
それじゃあ　あいつは
不行 答不上來
駄目だ　解けない
知識 沒有意義
知識　無意味
教科書上沒寫 也沒有寫的必要
教科書には載っていない　教える意味もない
「感覺」 「資質」才是一切
「感覚」が　「資質」が全て
不會魔法的我 連作答的「資格」都沒有
魔法が使えない僕には　答える「資格」がない
單靠自己根本答不上來
自力じゃ解けない
那就這樣放棄？ 上不了「塔」？
それじゃあ終わり?　「塔」には行けない?
那和愛爾菲的約定怎麼辦
エルフィとの約束は
不能放棄！
諦めるな!
對我來說魔法是
僕にとって魔法とは
嚮往！
憧れ!
是伸手也無法觸及的奇蹟！
手を伸ばしても届かない奇跡!
是十分美麗 又殘酷的東西
とても美しくて　残酷なもの
魔法是努力之後的產物
魔法とは努力の先にあるもの
只要決不放棄
決して諦めなければ
我相信一定能夠獲得勝過魔法的力量
魔法にも勝る力があると信じて　僕は
對我來說 魔法是…
僕にとって　魔法は…
愛德
エドォ
你考的是什麼試 你出的是什麼題！
何だあの試験は　何だあの出題は!
你指什麼？
何とは?
我不過是問了學生們
「塔」へ向かう者達に
作為魔導士最重要的根源是什麼而已
魔導士として最も重要な根源を尋ねたまでだ
居然還能有四成的學生答錯
四割もの生徒が不正解
實在是令人嘆息
全くもって嘆かわしい
我沒問你這個！
そんなことを聞いてるんじゃない!
提出那種針對單一學生的問題
一人の生徒を狙い撃つようなあんな問題
身為教師你怎麼能做得出這種荒唐的事！
教師としてあんなおかしな真似をどうしてできる!
荒唐的是你們吧！
おかしいのは貴様等の方だ!
讓一個用不了魔法的傢伙上塔是要做什麼
魔法が使えぬものを塔に上げてどうする気だ
在「杖的墓場」裡又能做些什麼
「杖の墓場」で一体何ができる
難道要讓他去當小白鼠嗎
実験動物にでもさせるつもりか
蠢貨 開什麼玩笑
バカめ　笑えるものか
在這個魔法世界裡 「劍」是不可能成為「杖」的
この魔法世界で　「剣」は「杖」になることなどできない
腦子真是壞掉了 你也是 校長也是
どうかしているよ　貴様も　校長も
扼殺絕無可能實現的夢想
決してかなわぬ夢をもぐ
落榜學生總覽
就是我能給予的 僅有的慈悲
これが　私のせめてもの慈悲だ
威爾·賽爾佛特
ウィル·セルフォルト
共計7199分
所持単位7199
結論 無法登「塔」
「塔」　不合格
黎嘉頓：正式名稱為「魔導央都」。
既是樂園居民們國家的首都，也是位於魔法世界中心的大都市。
坐擁至高五杖的「魔法使之塔」。
世界最優秀的魔法教育機構「黎嘉頓魔法學院」。
連通地下城的第一扇門「深界之門」。
擁有諸多重要設施，聚集了世界各地有才能的新秀魔導士。
曾被稱為擊退「天上的侵略者」的「傳承之地」,
又或者是「起始之地」。
境界祭：
「絕不懈怠。
必當築就。
排除萬難，將境界築向更高的彼方。
至高五杖，正是因此而存在。」
某位魔女王的遺言
威爾
ウィル
護目鏡修好了哦
ゴーグルの修理終わったよ
我放在房間了
部屋に置いてある
威爾
ウィル
羅斯提
ロスティ
愛德沃老師真是過分啊
エドワルド先生ってひどいんだよ
那種問題 根本就不是我能答上來的
あんな問題　僕なんかが解けるわけないのに
真過分啊 出那樣的題目
ひどいよっ　あんな問題
開什麼玩笑 開什麼玩笑啊！
ふざけんなっ　ふざけんなよっ!
對不起 對不起啊愛爾菲！
ごめんっ　ごめんエルフィ!
我想 現在不管說什麼你都聽不進去吧
今の君には　何を言っても届かないと思う
但我還是要說
でも言うね
我一直都在你的身邊哦
僕はずっと側にいるよ
莉亞娜 找到威爾了嗎
リアーナ　ウィルはいた
沒 哪都找不到 伊格諾爾也是和我一起找的
いや　どこにもいない　イグノールとともに捜したが
至少他不在宿舍 恐怕在學院外面吧
少なくとも寮にはいなかった　恐らく学院の外に
威爾 你到底去哪了
ウィル　どこに行っちゃったの
進不了「塔」的學生因心灰意冷而離開學院
「塔」に進学できない生徒が失意のうちに学院を去る
在這個時期不是常有的事情嗎
この時期にはよくあることじゃないか
尤里烏斯
ユリウス
被拉來陪你們找什麼無能之人真是麻煩死了
無能者捜しなんかに付き合わされていい迷惑だよまったく
那種只會逃避的窩囊廢 放著不管不就好了
逃げ出すような無様な男　放っておけばいいんだ
收回你說的話 不許侮辱精靈的朋友
撤回しろ　エルフの友を侮辱するな
看來你是在地下城裡被他徹底征服了啊 妖精閣下
迷宮ですっかり絆されたみたいじゃないか　妖精閣下
不 這是被下迷藥了吧
いや　毒されているかな
你說什麼
なんだと
在這座魔法學院
この魔法学院は
乃至這個世界 魔法就是全部！
この世界は　魔法が全てなんだ!
無論在地下城中有多麼神勇 劍也永遠上不了台面
どれだけ迷宮の中で有能だろうと　剣に居場所なんてない
怎麼了席翁 你那眼神
なんだいシオン　その目は
你應該也和我一樣 將那無能之人視作眼中釘吧
君も私と同じで　あの無能者を目の敵にしていた筈だろう
是啊 那個讓人火大的傢伙
そうだ　本当に腹が立つアイツは
本該由我親手打敗的
僕が打ち負かすつもりだった
可如今那個機會沒有了
そんな機会がもうなくなる
我只是不爽這一點而已
それが気に食わないだけだ
你們在幹嘛
何をしているお前達
瓦克納老師
ワーグナー先生
我們在找威爾 但哪裡都找不到他
私達ウィルを捜してて　どこにもいないんです
我去找威爾
ウィルは私が探す
你們快走吧
お前たちはもう行きなさい
但… 但是
で…　でも
今天可是一年的最後一天 「境界祭」啊
今日は一年の終わり　「境界祭」だ
放開手腳去盡情享受吧
羽目を外して楽しんできなさい
祭典開始啦
フェスティバル
讓我們喜迎新春
ようこそ「大晦日」
全世界的人們 你們好
ごきげんよう　世界の皆さん
今年我們將再次於「魔導央都」
今年もまたこの「魔導の央都」で
舉辦最偉大的「祭典」 同時也是最重要的「儀式」
最も偉大な「祝祭」にして　最も重要な「儀式」が執り行われます
今年擔任廣播員的是我 克蕾露薇
今年の放送者を務めるのはこの私　クレイルウィ
克蕾露薇・塞拉
我是「塔」的上級魔導士 26歲依然單身的克蕾露薇·塞拉
「塔」の上級魔導士にして　２６歳独身のクレイルウィ・セラです
明明今天是最後一天 我卻還要工作工作工作！
１年の終わりだというのに　私は今日も仕事仕事仕事!
看到眼前那幸福的家人和情侶們
眼下の幸せそうな一家
與他們之間的差距讓我不禁想哭
恋人達との格差に泣けてきます
就算我邀請同事 他們也只會跟我說「學生更重要」
同僚を誘っても　「生徒の方が大事だ」なんて言われる始末
這回答真了不起啊
傑作ですね
喂 聽到了嗎 瓦克納 愛德
こらあ　聞いてるか　ワークナー　エドぉ
明明學生時代我們三個人總是待在一起的 給我走著瞧啊
学生時代はいつも三人一緒だったのに　後で覚えてろ
總有一天 我也會在那裡
俺もいつか　あそこに
咳咳 抱歉 我有些上頭了
コホン　失礼　血迷いました
在把我這副醜態向全世界轉播之前
これ以上の痴態を全世界へ中継する前に
還是先把這壯觀的景象展示給大家吧
この壮大なる光景をお伝えします
沒錯 今天是「境界祭」
そう　今日は「境界祭」
守護天空的「大結界」將會被重新構築
行われるのは空を守る「大結界」の再構築
很久很久以前
遥か昔
人們從未見過天空
人々は空を知らず
這個世界被黑暗所籠罩
この世界は「闇」に閉ざされていました
大地被「天空的侵略者」破壞殆盡
「天上の侵略者」によってあまねく大地は破壊され
眾多的生命被葬送
数多の命が葬列を作り上げた
在一切將要被絕望籠罩的時刻
そして全てが絶望に覆われようとしていたその時
始祖 魔女王麾下五位偉大的魔導士將天空封鎖
始祖　魔女王のもと偉大なる五人の魔導士が空を封じ
擊退了侵略者們
侵略者達を退けたのです
這便是五百年前今天的故事
それが五百年前の今日
「至高五杖」編織的大結界 直至今日依然維持著與天空的境界
「至高の五杖」の大結界は　今日まで天上との境界を作り上げ
持續守護著我們
我々を護り続けています
結界的有效期是一年
結界の効力は１年間
每年年末之時 就會展開新的大結界
毎年１年の終わりに　新たな大結界が張り巡らされる
大結界的消失將會意味著「傳承」成真
大結界の消失は「伝承」の実現と同義
魔法使之塔 監視者
愛莉絲·丘吉爾
決不允許失敗
失敗は許されない
地面無異常 天空呢？
地上異常なし　空は?
炎之派閥
羅濟·霍蘭德
空中無異常 未見可疑人影及魔力反應
空中も異常なし　不審な影及び魔力反応は見られず
一切正常 準備就緒
全状況障害性皆無　準備が整いました
羅格韋爾大人
ログウェル様
時間到了 卡里奧特大人
定刻です　キャリオット様
我知道
分かっているよ
開始境界的宴會吧
始めよう境界の宴を
來吧 各位
さあ　皆さん
讓我們以榮光之歌
栄光の歌をもってお迎えください
迎接至高五杖的登場
至高の五杖のご登場です
偉大的光皇！
偉大なる光皇!
亞隆大人！
アロン様ぁ!
卡里奧特大人！
キャリオット様!
澤奧大哥！
ゼオの兄貴!
艾爾諾大人萬歲！
エルノール様万歳!
愛爾法利亞大人！
エルファリア様!
此刻 一定有人仍沉浸在失意中吧
今　失意に暮れている者はいるでしょう
也會有被絕望困住的人吧
絶望に囚われる者もいるでしょう
但是 請抬起頭來吧
ですが　どうか顔を上げてください
愛爾菲…
エルフィ…
我們不可以忘記
我々は忘れてはなりません
「天空的侵略者」如今也對這個世界虎視眈眈
「天上の侵略者」が今もこの世界を狙っていることを
在光未曾降落的地方
光が届かない場所で
我們的樂園正受到威脅
この楽園は今も脅かされていることを
獨自一人在尋找什麼
ひとり何か探していたんだ
不論受到怎樣的挫折 我們也要支撐起天空
どれだけ挫けようとも　我々は空を支え
擊退邪惡
邪を退けなくてはならない
來吧 讓我們點亮「燈火」
さあ　「灯火」を掲げましょう
握住法杖的那份強大
杖を握るその強さは
為支撐天空獻上一份力
私達もまた空を支える一助に
我一點也不曾擁有過
僕に少しもなかったけど
開始吧
始めよ
火之王冠
炎の王冠
遠方響起的聲音　是我無法觸及的夢
遠くで声が響く　届かない夢
水之寶珠
水の宝珠
雷之王座
雷の玉座
風之權杖
風の王笏
只要我仍然是我　便不會停止
僕が僕である限り　終わらない
獻上吧 大地之祭壇
捧げよ　大地の祭壇
昂首向前走下去
前を向いて歩いてく
開啟吧 初始之黑暗
開けえ　原初の闇よ
如此一來 光將會化為與天為敵的邊界
さすれば　光は天あだなす境界とならん
在跨越了悲傷的盡頭
悲しみを超えてその向こう
大術式  隔離樂園的五杖大境界
縱使畏懼　仍用劍編織前路
怯えながら　剣で織り上げた
即便身處陰影　不忘相信希望
影の中でも　希望信じて
新年快樂！
ハッピーニューイヤー!
我會從這裡開始　改變明天
この場所で未来を変えていくから
再見 過去的一年
さようなら　昨日までの１年
你好 新的一年
初めまして　新たなる１年
願魔女王的加護與我們同在
どうか魔女王の加護があらんことを
恭喜黎嘉頓
おめでとうリガーデン
不論多少次　仍將重新站起
何度でも立ち上がる
歡迎新世界的到來
ようこそ新たなる世界
新年快樂！
ハッピーニューイヤー!
那是什麼 惡作劇？
何あれ　いたずら?
真嚇人
怖っ
是祭典的演出嗎
お祭りの演出
呃 去年沒有那樣的…
いや　昨年はあんなの…
那個魔法陣是什麼 快查清原因
何だあのマジックサークルは　原因を早く突き止めろ
媽媽 那是什麼
ママ　あれなに
大結界的發動 消耗了至高五杖的魔力
大結界の発動で　至高の五杖は魔力を消耗した
他們暫時無法行動
しばらく動けねぇ
那麼接下來就是
それじゃあここからは
地獄的宴會了
地獄の宴だ
下一集 杖與劍的魔劍譚
次回　杖と剣のウィストリア
第十四話 地獄開宴
第十四話　地獄の開宴
第十四話  地獄開宴